# Mobilité de demain

Il faut tout d'abord bien comprendre comment les territoires fonctionnement aujourd'hui, connaître les innovations d'aujourd'hui et savoir quels impacts peuvent ils avoir sur le territoire. Pour comprendre l'impact de la mobilité das le territoire, il est important de remonter le temps de la première révolution industrielle. Avec la machinerie, la communication, le transport, l'énergie, organisation du capital ou encore l'organisation du travail. Deux moyens de transport essentielles : le chemin de fer et la voie d'eau. Ils vont permettre d'accéder aux territoires. Tout autour vont se développer les usines. L'étain va devenir omniprésent. L'état ve gérer une redistribution des richesses. Une révolution industrielle change le territoire. 

La deuxième va toucher les mêmes domaines et va faire une prolongation. Il y a eu un ralentissement entre les deux révolutions industrielles. La deuxième révolution va permettre une évolution dans els communications, dans l'énergie, le transport, les commerces, l'éducation, automatisation ou l'organisation du capital. Elle a permis l'étalement urbain. 

Les 5 temps du quotidien : on a l'espace résidentielle, l'espace du travail, les loisirs, les commerces. On a crée des territoires fonctionnels avec une fonction. La voiture devient centrale dans nos déplacements entre ces différents territoires.

Aujourd'hui, le projet dans le futur train à grande vitesse. La voiture volante. Le vahana d'airbus. Qui touche le plus c'est le télétravail, il réduit fortement les déplacements. Première voiture en imprimante 3D, relocalisation des imprimantes 3D, moins de main d'oeuvre et revoir les matières premières. Lina : première voiture 100% recyclable. Il faut repenser où la voiture n'est plus un lieu de conduite mais autre chose avec l'autopilotage. Il faut savoir quoi faire dans une voiture autonome, cette période là peut intégrer le temps de travail. Si la voiture est autonome, le bus peut l'être aussi.